(หนึ่งเดือนต่อมา)
หยุดร้องได้แล้ว
หากยังร้องอีก ข้าจะตัดลิ้นพวกเจ้า
ได้ยินหรือไม่
ผู้ใดกัน
ข้าคือคนเชือดหมู
คนเชือดหมูรึ ที่นี่ไม่มีหมูหรอกนะ
ตรงหน้านี้ก็มีอยู่สามตัวมิใช่หรือ
นับตั้งแต่จี้โจวมีแม่ค้าเชือดหมูผู้งดงามดั่งไซซี
พวกแม่นางน้อย
ออกนอกเรือนทีไรก็มักถือมีดติดมือกันทั้งนั้น
ว่ากันว่าเอาไว้ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
นั่นน่ะสิ
แม่นางน้อยในยุคนี้
ก็ดันเชื่อเรื่องพรรค์นี้เสียด้วย
ขอเพียงต้องเดินทางไกล
พวกนางล้วนแต่งกายเช่นนี้กันหมด
เจ้าดูสิ
ทุกวันนี้พวกคนลักพาตัว พวกโจรปล้นชิง
ไม่ว่าจะเป็นอันธพาลท้ายหมู่บ้าน
หรือนักเลงหัวไม้
สิ่งที่พวกมันกลัวที่สุดก็คือ
การพบเจอหญิงงามที่ถือมีดเชือดหมูนี่แหละ
แม่นางน้อย
- งามเหลือเกิน
- ขอข้าดูหน่อย
แม่… แม่นางเชือดหมูไซซี
เร็ว รีบหนีเร็ว
ขอบใจ ขอบใจแม่นางเชือดหมูไซซีมาก
เจ้าดูสิ ทำเลียนแบบคนอื่นแท้ๆ
อย่าพูดจาส่งเดชเลย
หากไปเจอตัวจริงเข้า
นางจับเจ้าตอนเสียเดี๋ยวนั้นก็ไม่แปลกหรอก
พวกบ้าตัณหา
ปากคอสกปรกโสมม
อย่าไปสนใจเลย
ดูนี่สิ
‎(ยา)
ฝานฉางหนิงเล่า
มีคนชื่อฝานฉางหนิงหรือไม่
ไม่มีชื่อนี้
คนต่อไป
หนิงเหนียง
เจ้าอยู่ที่ใดกันแน่
พี่หญิงช่วยคนมาตั้งมากมาย
เหตุใดกลับหาเจ้าไม่พบสักที
(ฝานฉางหนิง หกขวบ บุตรีสกุลฝาน
บุตรีคนขายเนื้อหมูแห่งหลินอัน ถูกโจรลักพาตัว)
เหยียนเจิ้ง หากเจ้าอยู่ด้วยก็คงจะดี
ฟ้าดินกว้างใหญ่
พวกเจ้าอยู่แห่งหนใดกันแน่
ทำอะไรน่ะ
หลีกไป
ไม่เชื่อฟังใช่หรือไม่
ข้าบอกเจ้าแล้วมิใช่หรือว่าไปทางนั้นไม่ได้
ไปอีกทางหนึ่ง ฟังเข้าใจหรือไม่
หนิงเหนียง
หยุดนะ
อย่าตีท่านพ่อข้านะ
เจ้าเป็นใครกัน
เหตุใดต้องมาตีข้าด้วย
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ขออภัยด้วย
ข้านึกว่าท่านเป็นพวกคนลักพาตัว
คนลักพาตัวรึ
ข้าว่าเจ้าต่างหากที่เป็นพวกคนลักพาตัว
ข้าจะไปแจ้งทางการ
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(เขตแดนป้าเซี่ย)
พอพ้นหลักเขตแดนนี้ไป
ก็เข้าสู่อาณาเขตของตระกูลสุยเราแล้ว
ชาวบ้านต่างเรียกที่นี่ว่าป้าเซี่ย
ตำนานเล่าขานว่ามังกรให้กำเนิดบุตรเก้าตัว
มีอยู่ตัวหนึ่งรูปร่างคล้ายเต่า
พละกำลังมหาศาล พลิกฟ้าคว่ำสมุทร
ต้าอวี่แก้ปัญหาน้ำท่วมจึงได้ปราบมันลง
เสด็จพ่อประทานดินแดนยุทธศาสตร์นี้ให้แก่ข้า
ข้าจึงเปลี่ยนชื่อมันเป็นป้าเซี่ย
หวังว่าดินแดนผืนนี้
จะเป็นดั่งเช่นชื่อของมัน
แข็งแกร่งจนมิอาจทำลายได้
นี่มันก็คือตะพาบยักษ์มิใช่หรือ
ลูกของมังกรก็คือตะพาบยักษ์
สีซอให้ควายฟังแท้ๆ
- ตามมา
- ภูมิประเทศต่ำปานนี้
หากเกิดน้ำหลากจะทำเช่นไร
ถึงแล้ว
(สุย มหาแผนการแห่งป้าเซี่ย)
ขอน้อมรับซื่อจื่อกลับจวน
(วีรลักษณ์เปี่ยมคุณธรรม)
พาพี่น้องของข้าไปที่ห้องรับรอง แล้วต้อนรับให้ดี
ขอรับ เชิญ
- ขอบคุณซื่อจื่อ
ไปเถิด
ไปสิ ทำอันใดอยู่
เจ้าเป็นซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋องจริงๆ หรือ
ใช่สิ มิเช่นนั้นเจ้าคิดว่าเป็นใครเล่า
ข้านึกว่าเจ้าหลอกข้าเสียอีก
พี่ใหญ่
(ชนะทุกศึก)
น้องชิง
พี่ใหญ่
ช่วงนี้สบายดีหรือไม่
ข้าสบายดี
น้องชิงต่างหากที่ต้องลำบากแล้ว
ข้ามีเรื่องจะคุยกับน้องชิง
- พาพวกนางไปก่อน
- ขอรับ
เชิญ
ไป
ไป เราไปคุยกันในห้องเถิด
เมื่อเช้านี้ทหารสอดแนมรายงานว่า
เมื่อคืนเซี่ยเจิงนำคนลอบโจมตี
เส้นทางเสบียงฉงโจวของเรา
เกรงว่าเสด็จพ่อที่แนวหน้าเมืองหลูเฉิง
คงจะต้านทานได้อีกไม่กี่วันแล้ว
เซี่ยเจิงบุกเข้ามาลึกถึงฉงโจว
อย่างเงียบเชียบได้อย่างไรกัน
เขานำคนมาเท่าใด
ทหารม้าไม่ถึงร้อยนาย
สมควรตายนัก
การซ่อมแซมเส้นทางเสบียงนี้
อย่างน้อยต้องใช้เวลาเป็นเดือน
ก่อนหน้านี้พี่ใหญ่เคยเสนอเรื่อง
ส่งคนไปคุ้มกันเส้นทางเสบียงแล้ว
แต่กลับถูกเสด็จพ่อปฏิเสธ
น่าเสียดายนัก
จริงสิ
สองคนเมื่อครู่คือใครรึ
คนโตน่ะ เป็นผู้หญิงของข้า
ส่วนคนเล็กเป็นของขวัญที่ประหลาดใจยิ่ง
‎(ราชโองการบรรเทาทุกข์ราษฎร)
ข้าก็นึกว่าเขาจะฆ่าแม่เพื่อแย่งลูกเสียอีก
นึกไม่ถึงว่าจะทิ้งลูกเพื่อเก็บแม่ไว้
ช่างใจอ่อนเสียจริง
นึกไม่ถึงเลยว่า
พี่ใหญ่ก็จะเป็นเหมือนกับอู่อันโหว
ก็มีแต่เจ้านั่นแหละ
ที่ไร้หัวใจถึงเพียงนี้
ข้าไร้หัวใจรึ
ขอเพียงเจ้าติดตามข้า
อยากได้สิ่งใด ข้าก็ให้เจ้าได้ทุกอย่าง
เช่นนั้นข้า…
อยากได้หัวของเซี่ยเจิงกับฝานฉางอวี้
ได้สิ
ตกลงตามนั้น
ตอนนี้เจ้ายังเกลียดข้าอยู่หรือไม่
ตอนนี้ข้าไม่อยากคิดอะไรให้มากความแล้ว
รอให้ผ่านพ้นคืนนี้ไปก่อน
ค่อยตัดสินใจว่าจะเกลียดเจ้าดีหรือไม่
(ค่ายทหารเยียนโจว)
แผนตีโอบล้อมครั้งนี้
ลำบากเจ้าแล้ว
ยังจะมาเกรงใจข้าอีก
เจ้าจะตอบแทนข้าอย่างไรเล่า
ถือเสียว่าข้าไม่ได้พูดแล้วกัน
แต่ทางด้านเฮ่อจิ้งหยวนน่ะสิ
คราวที่หลินอันถูกล้อม
เขาก็ช่วยแก้สถานการณ์ให้เจ้า
คราวนี้เจ้าลอบโจมตีเส้นทางเสบียง
ช่วยต่อลมหายใจให้เขา
ก็ถือว่าหายกันแล้วนะ
จริงสิ ห่อผ้า
มีคนฝากข้านำสิ่งนี้มาให้เจ้า
ลูกอมรึ
เจ้าไม่ชอบกินของหวานที่สุดมิใช่หรือ
ทำไมเล่า แตะนิดแตะหน่อยก็ไม่ได้เชียว
(หนังสือหย่า)
(ภรรยาสกุลฝาน นามฉางอวี้แห่งจี้โจว
บัดนี้ขอหย่าขาดจากเหยียนเจิ้งแห่งฉงโจว)
(หลังแต่งงาน เราสองคนไม่มีบุตร
และไม่มีทรัพย์สินร่วมคั่งค้าง)
(นับแต่นี้ไป ต่างฝ่ายต่างแต่งงานใหม่ได้
ไม่เกี่ยวข้องกัน และห้ามใส่ร้ายป้ายสีกัน)
(หนังสือนี้ทำขึ้นสองฉบับ
ต่างฝ่ายต่างถือไว้ มีผลนับแต่นี้)
(ภรรยาลงนาม: ฝานฉางอวี้ สามี: เว้นว่าง
วันที่ 20 เดือนอ้าย ปีเจิ้งผิงที่ 18)
ไม่ติดค้างซึ่งกันและกัน
ก็ดี
ห่อผ้านี้มาจากที่ใด
ท่านลุงจ้าวฝากคนส่งต่อกันมาเป็นทอดๆ น่ะ
เขาก็ถูกเกณฑ์ทหารด้วยรึ
แต่เจ้าวางใจเถิด
อย่างมากก็ส่งมาถึงแค่ข้า
เขาไม่มีทางล่วงรู้ฐานะเจ้าหรอก
สั่งการลงไป
อย่าส่งเขาไปแนวหน้าเด็ดขาด
จัดให้เขาไปอยู่หน่วยพลาธิการ
ได้
ท่านโหว ทหารสอดแนมฉงโจว
ส่งหนังสือท้าทายมาให้ขอรับ
(ถึงกบฏแซ่เซี่ย)
นี่มันภาพที่ข้าเคยวาดมิใช่หรือ
สุยหยวนชิงบอกว่า
ลูกสาวข้าอยู่ในมือเขา
ลูกสาวเจ้ารึ
ฝานฉางหนิงตกอยู่ในกำมือเขาแล้ว
(ที่ว่าการจี้โจว)
รีบมานี่ มาๆๆ
- ท่านแม่ ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
- ให้พ่อดูหน่อย
ใต้เท้า ได้ยินว่า
แม่นางเชือดหมูไซซีเป็นคนช่วยลูกข้าไว้
แต่กลับต้องมาติดคุกเสียเอง
นางมีความดีความชอบ ไม่มีเจตนาทำผิดนะขอรับ
ใช่ ปล่อยแม่นางเชือดหมูไซซีผู้มีพระคุณเถิด
นางมีความดีความชอบ ไม่มีเจตนาทำผิดนะ
แม่นางฝาน
เจ้าไม่จำเป็นต้องฝืนหรอก
ท่านพ่อท่านแม่เคยบอกว่า
ถึงอย่างไรก็ต้องกินข้าว
ต้องนอน
ต่อให้ฟ้าจะถล่มลงมา
คนเราก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าข้าปกป้องเจ้าได้
พาเจ้าไปจากที่นี่ได้
แต่ไฉนเจ้าจึงไม่ยินยอม
สองเดือนแล้ว
ข้ายังหาหนิงเหนียงไม่พบเลย
ข้าไม่รู้ว่าจะต้องไปที่ใดได้อีกแล้ว
ข้านี่มันไร้ประโยชน์จริงๆ
หนิงเหนียงไปตกระกำลำบากอยู่ที่ใด ข้าก็ไม่รู้
(ที่ว่าการจี้โจว)
(คดีเป็นที่ประจักษ์แล้ว)
ท่านเคยบอกว่า
ท่านพ่อท่านแม่ข้าถูกโจรภูเขาสังหาร
สิ่งที่ท่านพูดนั้น
เป็นความจริงหรือ
เจ้าหมายความว่ากระไร
ท่านปู่บอกข้าว่า
ก่อนวันที่ท่านพ่อท่านแม่ข้าตายหนึ่งวัน
พวกท่านเคยฝากฝังข้าไว้กับเขา
ในเมื่อพวกเขารู้อยู่แล้วว่าจะต้องตาย
เหตุใดจึงไม่หลบซ่อน
เหตุใดยังมีเวลาจัดการทรัพย์สินในบ้าน
ก่อนจะไปตายอีกเล่า
พวกเขาถูกโจรภูเขาฆ่าตายจริงๆ หรือ
ใต้เท้าหลี่
ข้าอยากขอดูบันทึกคดี
ดูท่าบันทึกคดีพวกนี้
เคยถูกใครบางคนแก้ไขมาจริงๆ
ท่านปู่ส่งจดหมายด่วนมาว่าเรื่องนี้
มีแนวโน้มสูงว่าจะเกี่ยวกับ
คดีนองเลือดที่จิ่นโจวเมื่อ 17 ปีก่อน
คดีนองเลือดจิ่นโจวหรือ
ทำไมเล่า
ได้เงินไปสิบตำลึงแล้ว ยังไม่พออีกรึ
พอแล้วๆ
ข้าแค่อยากจะบอกว่า
หากข้ารู้ว่านางคือแม่นางเชือดหมูไซซีละก็
ข้าคงไม่เอาความนางเป็นแน่
ใต้เท้า
ได้โปรดปล่อย
แม่นางเชือดหมูไซซีผู้มีพระคุณด้วยเถิด
นางมีความดีความชอบ ไม่มีเจตนาทำผิดนะขอรับ
- ใช่ ใต้เท้า
- ปล่อยแม่นางเชือดหมูไซซีผู้มีพระคุณเถิด
ผู้มีพระคุณออกมาแล้ว
- ผู้มีพระคุณออกมาแล้ว
- ผู้มีพระคุณถูกปล่อยตัวออกมาแล้ว
- ขอบคุณผู้มีพระคุณยิ่ง
- ในที่สุดก็ถูกปล่อยตัวแล้ว
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
ผู้มีพระคุณเป็นอันใดไป
ไฉนจึงร้องไห้เล่า
น้องสาวแท้ๆ ของข้า
ก็ถูกลักพาตัวไป
ตอนนี้ยังไม่รู้ชะตากรรมว่าเป็นตายร้ายดีอย่างไร
คนเราย่อมมีคราวเผลอพลั้งกันได้
ข้าเองก็เพราะความสะเพร่า
ถึงทำลูกสาวหายไป
คนเราย่อมเคยทำผิดพลาด
น้องสาวของผู้มีพระคุณ
จะต้องตามหาจนพบอย่างแน่นอน
- คนดีตกน้ำไม่ไหลตกไฟไม่ไหม้
- ใช่แล้ว
ต้องตามหาจนเจอแน่
ผิดก็คือผิด
ทำเด็กหายเพราะความสะเพร่าของตัวเอง
จะให้อภัยตัวเองง่ายๆ ได้อย่างไร
หากคราวนี้ไม่จดจำไว้
คราวหน้าก็จะทำหายอีก
ข้าควรจะหลาบจำไว้เป็นบทเรียน
แม่นางฝาน
เจ้าอยากดูบันทึกคดีของพ่อแม่เจ้ามิใช่รึ
ข้าหาเจอแล้ว
(ที่ว่าการ)
แม่นางฝาน
นี่คือบันทึกคดีฆาตกรรมของบ้านเจ้า
หากข้าตรวจดูสิ่งนี้
จะทำให้ใต้เท้าเดือดร้อนหรือไม่
มีบางคำที่ข้าอ่านไม่ออก
คำไหนที่เจ้าอ่านไม่ออกรึ
คำนี้
(เดือนสิบสอง ปีเจิ้งผิงที่ 16 คดีฝานเอ้อร์หนิว
หลีฮวาถูกโจรภูเขาฆ่า ผู้แจ้ง: ฝานฉางอวี้)
คำนี้ แล้วก็คำนี้
คำนี้ข้าพอจะรู้ นอกนั้นข้าไม่รู้เลย
เช่นนั้นข้าอ่านให้เจ้าฟังก็แล้วกัน
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ
เดือนสิบ รัชศกหย่งผิงปีที่สิบหก
ฝานเอ้อร์หนิวแห่งตำบลหลินอัน
เดินทางพร้อมภรรยา
ประสบเหตุร้ายระหว่างทาง
ฝานเอ้อร์หนิว เพศชาย อายุ 45
สวมเสื้อสั้นสีเทา
บริเวณหน้าอกและช่องท้อง
มีบาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง
คดีนี้มีหลักฐานแน่ชัด
ได้ส่งคนไปตามจับฆาตกรตัวจริงแล้ว
ข้าหลงนึกว่า
จะหาเบาะแสได้จากในบันทึกคดีเสียอีก
ที่แท้ท่านพ่อท่านแม่ของข้า
ถูกโจรภูเขาทำร้ายจนตายจริงๆ
ต่อให้ไม่ใช่คนของค่ายชิงเฟิง
ก็ต้องเป็นโจรภูเขากลุ่มอื่นแน่
แม่นางฝาน
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว มิอาจแก้ไขได้
แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นในวันหน้ายังไขว่คว้าได้
แม่นางฝาน
ห่อผ้าของเจ้า
ลองตรวจดูเถิดว่ามีสิ่งใดหายหรือไม่
(หนังสือหย่า)
‎(บ้านเมืองผาสุก ราษฎรสงบสุข)
วันหน้าแม่นางฝานมีแผนการใดต่อไปรึ
รีบตามหาหนิงเหนียงให้พบ
ท่านป้ายังรอข้าพานางกลับไปที่หลินอันอยู่
แล้วก็เหยียนเจิ้ง
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ข้าก็จะตามหาเขาให้พบ
มิสู้
แม่นางฝานอยู่ที่นี่ต่อ
ให้ข้าช่วยตามหาหนิงเหนียง
ศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
ใต้เท้าคงจะยุ่งมาก
นี่เป็นเรื่องในครอบครัวข้า
ไม่รบกวนท่านให้ลำบากเจ้าค่ะ
เช่นนั้น
หากวันหน้ามีเรื่องอันใดต้องการให้ข้าช่วยเหลือ
ก็บอกมาได้เลย ไม่ต้องปิดบัง
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลือด้วยใจจริง
ก่อนหน้านี้ใต้เท้า
ได้ชดใช้เงินสิบตำลึงแทนข้า
ข้าเตรียมเงินมาคืนท่านแล้ว
เมื่อไม่กี่วันก่อน
ข้าช่วยที่ว่าการหลินอัน
ทลายรังกลุ่มลักพาตัวไปสองสามแห่ง
แม้จะมิใช่ความชอบอันใหญ่หลวง
แต่ทางการก็มอบเงินรางวัลให้ข้า
อยู่ที่โรงเตี๊ยมม้าเร็ว
พอข้ากลับไปถึงโรงเตี๊ยมม้าเร็ว
จะนำมาคืนให้ท่าน
เอาอย่างนั้นก็ได้
เด็กๆ
ไปส่งแม่นางฝานที่โรงเตี๊ยมม้าเร็ว
เชิญ
ควรจะนำเรื่องของแม่นางฝาน
ไปแจ้งใต้เท้าเฮ่อหรือไม่ขอรับ
แม่นางฝานยังรู้ว่าศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
ไม่ควรไปทำให้ทหารเสียขวัญ
อย่างไรเสียท่านอาจารย์ก็เป็นแม่ทัพใหญ่
พวกเราก็อย่าไปรบกวนเขาเลยดีกว่า
ใต้เท้า จดหมายด่วนจากท่านราชครูขอรับ
หลังจากเส้นทางเสบียงถูกทำลาย
ฉางซิ่นอ๋องก็ต้านทานไม่ไหวดังที่คาด
ถอยร่นไปจนถึงปากทางช่องเขาหงต้าว
หลังจากนี้ ฤดูฝนกำลังจะมาถึง
ลำธารเปลี่ยนเส้นทาง
เส้นทางบนเขาก็สัญจรลำบาก
หากฉางซิ่นอ๋องจะยกทัพลงใต้
ย่อมต้องเดินทัพผ่านป้าเซี่ยเป็นแน่
ถึงเวลาไปพบเฮ่อจิ้งหยวนแล้ว
ปลายน้ำของแม่น้ำอูเหอคือป้าเซี่ย
หลังจากนี้ก็จะเข้าสู่ฤดูฝน
ท่านแม่ทัพเฮ่อสามารถพาคนไปที่ต้นน้ำ
และสร้างเขื่อนในที่ลับตาคนได้
ส่วนท่านโหวจะเป็นเหยื่อล่ออยู่ที่ปลายน้ำเพียงลำพัง
หากพวกกบฏหลงกลตามมา
ย่อมต้องถูกโจมตีอย่างหนักแน่นอน
แผนนี้อาจคลายวงล้อมเมืองหลูเฉิงได้
แผนการใช้น้ำโจมตี
แผนนี้แม้จะแยบยล
แต่ให้ท่านโหวเอาตัวเข้าเสี่ยงเช่นนี้
หากเกิดความผิดพลาดอันใดขึ้นมา…
เหยื่อล่อน้อยเกินไป
เกรงว่าคนเจ้าเล่ห์
อย่างสุยหยวนชิงจะไม่หลงกลง่ายๆ
หากท่านแม่ทัพเฮ่อเชื่อใจข้า
ก่อนที่กองทัพใหญ่ของเยียนโจวจะมาถึง
ขอข้ายืมทหารสักหนึ่งพันนายเถิด
ทหารหนึ่งพันนายรึ
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าสุยหยวนชิงที่ป้าเซี่ย
มีกำลังทหารตั้งสองหมื่นนายเชียวนะ
ทหารมากเกินไป
เกรงว่าจะหลบหนีไม่สะดวก
กลยุทธ์ล่อศัตรู
ท่านโหวช่างมีสติปัญญา
และความกล้าหาญเป็นเลิศจริงๆ
ตกลง ข้ารับปากท่าน
ขอขอบคุณท่านแม่ทัพเฮ่อ ณ ที่นี้
หากสามารถแก้ปัญหาการล้อมเมืองหลูเฉิงได้
และปกป้องเมืองจี้โจวไว้ได้
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณพวกท่านทั้งสอง
- ขอบคุณท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ
ข้ามาครานี้ยังมีอีกเรื่องอยากจะขอร้อง
ว่ามา
เรื่องนี้ยิ่งคนน้อยรู้ยิ่งดี
พวกเจ้าออกไปก่อน
ขอรับ
มา เชิญนั่ง
ท่านแม่ทัพเฮ่อ
ที่ข้าบุกลงใต้ไปที่ป้าเซี่ยครั้งนี้
ยังเพื่อไปช่วยคนผู้หนึ่งด้วย
ซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋อง
จับตัวน้องสาวภรรยาข้าไป
ข้าจำเป็นต้องไปช่วยนาง
น้องสาวภรรยารึ
คุณหนูรองสกุลฝานถูกจับตัวไปแล้วหรือ
ดูท่าท่านแม่ทัพเฮ่อคงจะรู้
ความสัมพันธ์ของข้ากับสกุลฝานแล้วสินะ
ข้าขออนุญาตถามสักประโยค
คดีฆาตกรรมสามีภรรยาสกุลฝานเมื่อปีก่อน
ท่านแม่ทัพเฮ่อทราบรายละเอียดหรือไม่
เจ้าถามตรงเกินไปแล้วกระมัง
ท่านแม่ทัพเฮ่อ
จะว่าไป
ฝานเอ้อร์หนิวเคยเป็นสหายร่วมรบของข้า
ก่อนตายเขามอบจดหมายให้ข้าฉบับหนึ่ง
ให้ข้านำไปมอบให้อัครเสนาบดีเว่ย
และกำชับข้าว่าห้ามแอบเปิดดูเด็ดขาด
ดังนั้น
ท่านแม่ทัพเฮ่อจึงทำให้อัครเสนาบดีเว่ย
เชื่อว่าท่านยังจงรักภักดีต่อเขาอยู่
จึงลงมือสังหารสหายเก่าในอดีตหรือ
ไม่ใช่
พี่ฝานปลิดชีพตนเอง
แต่ก็เกิดขึ้นหลังจากข้าไปถึงแล้ว
จะกล่าวว่าเป็นเพราะข้าบีบคั้นจนเป็นเช่นนั้นก็ได้
หากข้าไม่ไป
อัครเสนาบดีเว่ยก็จะส่งคนอื่นไปอยู่ดี
หากถึงเวลานั้น
ก็คงถูกถอนรากถอนโคนไปแล้ว
นับแต่โบราณมา
ความภักดีกับคุณธรรมยากจะรักษาไว้พร้อมกัน
จะโทษใต้เท้าเฮ่อทั้งหมดก็ไม่ได้
แต่สหายเก่าจากไปแล้ว
ในใจข้ายังรู้สึกผิดต่อเขาเสมอ
บิดาของแม่นางฝาน
คงมิได้ชื่อฝานเอ้อร์หนิวกระมัง
ชื่อจริงคืออะไร
และเคยดำรงตำแหน่งใดใต้บัญชาท่านอัครเสนาบดี
ท่านโหว
เรื่องนี้
ข้าไม่มีทางพูดเป็นอันขาด
อย่างน้อยก็ต้องรอให้
สองพี่น้องสกุลฝานปลอดภัยเสียก่อน
แล้วข้าจะเป็นคนบอกแม่นางฝานด้วยตัวเอง
เช่นนั้นรบกวนท่านแม่ทัพเฮ่อ
ช่วยป่าวประกาศแทนข้าด้วย
บอกว่า
คนที่ซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋องจับตัวไปนั้น
คือลูกสาวของข้า
ข้าจะต้องไปช่วยนางแน่นอน
ท่านโหว
ท่านหมายความว่ากระไร
นี่คือแผนซ้อนแผน
ประการแรก
ทำให้ซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋องเชื่อว่า
ท่านโหวรักและห่วงบุตรสาวยิ่งนัก
จนยอมบุกเดี่ยวเข้าถ้ำมังกร
เพื่อลดการป้องกัน
ประการที่สอง
เมื่อซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋องรู้ว่า
ตัวประกันในมือมีค่ามาก
คุณหนูรองตระกูลฝานก็จะไม่มีภัยถึงชีวิต
ท่านโหวช่างรอบคอบจริงๆ
เรื่องคุณหนูรองตระกูลฝาน
ก็ขอมอบให้ท่านโหวจัดการแล้ว
มิเช่นนั้นข้าคงไม่มีหน้าไปพบสหายเก่าเป็นแน่
ท่านแม่ทัพวางใจเถิด
ข้าจะต้องพานางกลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
ชะตาชีวิตช่างเล่นตลกเสียจริง
ท่านแม่ทัพ
เผยอี้ มานี่
มีเรื่องที่ผิดฟ้าผิดศีลธรรมอยู่เรื่องหนึ่ง
และอาจถูกผู้คนทั้งใต้หล้าประณามด่าทอ
เจ้าจะไปหรือไม่
ชีวิตข้าน้อยล้วนเป็นท่านแม่ทัพช่วยไว้
ได้มีชีวิตอยู่ทุกวันนี้ก็ถือกำไรแล้ว
ชื่อเสียงจะนับเป็นอันใดได้
ท่านแม่ทัพโปรดสั่งมาเถิด
มา
หากกองทัพใหญ่ของฉางซิ่นอ๋อง
คิดจะบุกโจมตีในฤดูฝน
ย่อมต้องเดินทัพผ่านป้าเซี่ยอย่างแน่นอน
(สถานีม้าด่วนซีเป่ย)
แม่นางเชือดหมูไซซี
แม่นางเชือดหมูไซซี ช้าๆ หน่อยสิ
- อยู่ทางฝั่งฉงโจว ใช่หรือไม่
- ใช่
ตอนข้าตามหาเด็ก ข้าได้ยินพวกเขาพูดกัน
ที่ป้าเซี่ยมีค่ายผู้อพยพรับเด็กไว้เยอะมาก
ถึงตอนนั้นเจ้าก็ลองไปหาดูแถวนั้น
ดูว่ามีน้องสาวเจ้าหรือไม่
ไปทางทิศตะวันตก ใช่หรือไม่
ใช่ ผ่านป้าเซี่ยไปก็ถึงแล้ว
(ที่ว่าการจี้โจว)
เรื่องของเว่ยฉีหลิน
น่าจะเป็นเพราะเว่ยเหยียน
ต้องการปกปิดเรื่องอื้อฉาวในปีนั้น
จึงจงใจวางแผนใส่ร้าย
(ชายแดนสงบสุข บ้านเมืองร่มเย็น)
นิสัยของเว่ยเหยียน
มิใช่แค่ลุ่มหลงอำนาจเผด็จการเท่านั้น
ถึงขั้นไม่ลังเลที่จะเห็นแก่ประโยชน์ตน
บีบให้ขุนนางผู้มีความชอบและแม่ทัพฝีมือดีต้องตาย
แสดงให้เห็นถึงความเจ้าเล่ห์เพทุบายของเขา
บัดนี้ศึกสงครามใกล้เข้ามาทุกขณะ
ตำแหน่งซือหม่าในกองทัพจี้โจวยังคงว่างอยู่
เจ้าสามารถเข้าร่วมกองทัพ
เพื่อทำลายล้างพรรคของเว่ย
เมื่อได้รับจดหมายฉบับนี้แล้วอย่าได้รีรอ
จงรีบไปยังแนวหน้าเพื่อรับเสบียงทันที
เพื่อประคองขวัญทัพ
และเพื่อขอรับตำแหน่งทางทหาร
ใต้เท้า
แม่นางฝานออกจากโรงเตี๊ยมม้าเร็วไปแล้ว
และฝากคนทิ้งเงินสิบตำลึงไว้
บอกว่าจะคืนให้ท่าน
ข้าน้อยออกตามหาทั่วแล้ว แต่ก็ยังไม่พบนาง
แม้ใต้เท้าจะอยากช่วยแม่นางฝาน
แต่เรื่องศึกสงครามนี้ก็ล่าช้ามิได้นะขอรับ
ใต้เท้า
ฉางอวี้
เสียมารยาทแล้ว แม่นาง
ข้าจำคนผิดไป
ให้คนสองคนอยู่เฝ้าที่นี่
หากนางกลับมาถามหา
จงบอกนางว่าข้าไปทางใด
ขอรับ
ออกเดินทาง
(ที่ว่าการจี้โจว)
คุณชายใหญ่ นายน้อยบอกว่าอยากให้ท่าน
ตรวจดูการบ้านของเขาเจ้าค่ะ
พาเข้ามา
นายน้อย รีบมาเร็วเจ้าค่ะ
เขียนสิ่งใดมา
ตัวหนังสืออ่อนปวกเปียก ราวกับไม่มีกระดูก
เขียนใหม่
ท่านพ่อ
ท่าน… ท่านพ่อ
หากข้าเขียนเสร็จแล้ว
ขอไปพบท่านแม่ได้หรือไม่ขอรับ
เจ้าว่าอย่างไรนะ
หากข้าเขียนเสร็จแล้ว
จะขอไปพบท่านแม่ได้หรือไม่ขอรับ
ใครอนุญาตให้เจ้า
เรียกข้าว่าท่านพ่อ
ปกติแม่ของเจ้า
พูดถึงพ่อเจ้าว่าอย่างไร
ท่านแม่ข้าบอกว่า
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
หากวันหนึ่งเป่าเอ๋อร์ถูกคนเลวจับตัวไป
ต้องมีคนถามเจ้าแน่ว่าพ่อเจ้าคือใคร
เจ้าแค่บอกเขาไปว่า
พ่อเจ้าเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
พ่อข้าเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่จริงๆ
เป็นบ้าอะไรล่ะ
แต่พูดเช่นนี้สามารถรักษาชีวิตไว้ได้
ต้องมีความจริงใจอย่างเต็มเปี่ยม
บอกว่าพ่อเจ้าเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ จำไว้
แม่เจ้าเป็นคนสอนให้พูดล่ะสิ
ท่านแม่มักจะพูดเช่นนี้กับข้าเสมอขอรับ
นางยังพูดอะไรอีก
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ที่จะทำการใหญ่
เขา… เขารักพวกเรามาก
เพียงแต่ท่านพ่อต้องคอยดูแลบ้านเมือง
จึง… จึงไม่อาจมาหาพวกเราได้บ่อยนัก
เจ้าเด็กเวร
ไม่มีสักคำเลยที่เป็นความจริง
แม่เจ้าเป็นจอมหลอกลวง
ส่วนเจ้าก็เป็นนักโกหกตัวน้อย
แต่ข้าชอบฟังนะ
ฝึกคัดลายมือต่อ
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
ลากออกไป โบยให้ตาย
- ขอรับ
- คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่ ข้าผิดไปแล้ว
ข้าน้อยรู้ตัวว่าทำผิดแล้ว
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
คราวหน้าข้าไม่กล้าอีกแล้ว
เป่าเอ๋อร์
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่
พ่อเจ้า
ยังเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่อีกหรือไม่
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
ฝึกคัดลายมือต่อไป
นี่ก็เข้าสู่ฤดูใบไม้ผลิแล้ว
เหตุใดระดับน้ำในลำธารยังตื้นปานนี้
แม่นางช่วยข้าด้วย
แม่นาง
เจอโจรภูเขารึ
แม่นาง ข้าไม่ใช่คนร้าย
พวกขุนนางทางการไม่เห็นหัวคนเลย
จะจับราษฎรตาดำๆ อย่างพวกเรา
ไปขุดหินนอกภูเขา
ข้าต้องไปหลบในป่าสักหน่อย
อย่าบอกร่องรอยของข้าให้ใครรู้เชียว
ข้ามีพ่อแม่แก่เฒ่า และลูกเล็กๆ ต้องดูแล
หากถูกพวกมันจับตัวไปละก็
ข้าคงไม่รอดชีวิตกลับมาแน่
หยุด
แม่นาง เห็นชายผู้หนึ่งผ่านมาทางนี้หรือไม่
- เห็น
- ไปทางใด
ทางเส้นนี้
พวกเจ้าสองคนไล่ตามไปตามทางนั้น
- คนอื่นตามข้ามา
- ขอรับ
ข้าขอเป็นตัวแทนครอบครัวขอบคุณแม่นาง
ขอบคุณแม่นาง
เรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
แม่นาง ยังมีของกินอีกหรือไม่
ข้าไม่ได้กินอะไรมาหลายวันแล้ว
ข้าจะเอาให้
ลอบทำร้ายข้ารึ
คิดว่าคนอย่างข้าสิ้นไร้ไม้ตอกหรือไร
เจ้า…
เจ้ารู้ตัวตั้งแต่เมื่อใด
แขนเสื้อเจ้ามีเสียงโลหะกระทบกัน
เห็นได้ชัดว่าเป็นมีดสั้น
ต้องคิดจะแย่งม้าของข้า
เพื่อหนีเอาชีวิตรอดแน่
เหตุใดจึงต้องหลอกข้า
นายทหาร เมื่อครู่ข้าถูกคนผู้นี้หลอก
เขาบอกว่ามีพ่อแม่และลูกเล็กๆ ต้องดูแล
ขอให้ข้าช่วยปิดบังร่องรอยให้เขา
เมื่อครู่เขาคิดจะลงมือทำร้ายข้า
แต่ข้าจับตัวไว้ได้
มัดไว้ แล้วพาตัวไปให้หมด
นายทหาร ข้าถูกปรักปรำนะ
เมื่อครู่ข้าไม่รู้เรื่องรู้ราว
เมื่อครู่ยังคิดจะลงมือทำร้ายข้า
ถือเสียว่าทำความดีไถ่โทษ
ละเว้นความผิดให้ข้าเถิด
เขาคือทหารสอดแนมของฉงโจว
ใครจะไปรู้ว่าเจ้าเป็นกบฏของฉงโจวหรือไม่
เห็นทีว่าจะพาทหารสอดแนมผู้นี้หนีไปไม่ได้แล้ว
จึงได้สมคบคิดกันแสดงงิ้วฉากนี้ขึ้นมา
ข้ามีหนังสือทะเบียนบ้านนะ
นายทหาร ข้าเป็นคนจี้โจวนะ
ในเมื่อเป็นคนจี้โจว
ในช่วงสงครามเช่นนี้
เหตุใดจึงมุ่งหน้าไปทางฉงโจวด้วยเล่า
หากจะตรวจสอบตัวตนของเจ้าให้แน่ชัด
ก็ต้องรอจนพวกเรากลับไปเสียก่อน
พาตัวไป
ไป
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง